CEBP-Paris
Convention de stage en alternance

Année scolaire 2019-2020

Entre les soussignés:

L'entreprise:
Activité principale:
Siège de l'entreprise:
Code APE:
Responsable de stage:
Téléphone:

L'école CEBP-Paris,
91 avenue d'Italie, 75013 Paris, dont le numéro de déclaration auprés du Rectorat de l'Académie de Paris est 0755615W, représentée par Madame Nathalie FRANÇOIS. directrice pédagogique de l'école CEBP-Parits - L'école CEBP-Paris.

Concernant l'étudiant(e) stagiaire suivant(e):
Nom:
prénom:
Sexe:
Né(e) le:
Télépone:
E-mail:
Cours suivis à l'école CEBP : FLE
Niveau

20heurs de cours/semaine
10heurs de cours/semaine

Préambulet:
La présente convention règle les rapports de l'entreprise d'accueil avec l'école CEBP-Paris 
et avec le ou la stagiaire. La convention prend effet dès la signature de la convention de stage
par toutes les parties 

Le stage a pour objectif général de favoriser l'insertion professionnelle du stagiaire 

Cela étant, les parties s'accordent sur le fait que l'enseignement théorique dispensé 
au sein de l'école CEBP - Paris constitue la priorité absolue du stagiaire .

En effet, l'apprentissage rigoureux de la langue française, ainsi que le suivi régulier 
des enseignements de l'école, constituent les meilleurs vecteurs d'insertion du stagiaire 
dans la société française. 

Ainsi, le présent stage, devant s'effectuer sur la période de formation, 
ne pourra être effectué qu'en altenance .

Le stagiaire devra être assidu et continuer d'assister aus enseignements dispensés par l'école CEPB-Paris. 

Artiele 1:Objet du stage 

Le stage de formation a pour objet essentiel l'application pratique de l'enseignement dispensé,
 à savoir la langue française, sans que l'entreprise puisse tirer profit direct de la présence 
du stagiaire en ses locaux. Il est obligatoire dans le cadre du cursus de l'étudiant 

Article 2: Programme du stage 
Le programme du stage est établi par le chef d'entreprise en accord avec la Directrice 
des études de CEBP ,en fonction du programme général des études et de la spécialisation 
du ou de la stagiaire. Si le ou la stagiaire doit étre présent(e) dans l'organisme d'accueil 
à des horaires particuliers / des jours spécifiques, la nuit, le dimanche ou un jour férié, 
ou se déplacer, l'organisme doit indiquer ci-dessous les cas particuliers: 

??????

Toute modification substantielle de l'organisation du stage dans le temps et l'espace doit donner lieu à un 
avenant à la présente convention, en particulier en cas de demande de prolongation de stage faite à la demande 
de l'entreprise d'accueil et de l'étudiant(e), sous réserve de l'accord de l'école CEBP-Paris et en 
conformité avec les modalités de stages décidées par l'école.

Article 3: Assiduité

Pendant l'intégralité du stage, le stagiaire s'engage à suivre assidument les enseignements dispensés par
l'école CEBP-Paris. Dans le même sens, l'entreprise d'accueil s'engage à libérer le stagiaire afin qu'il
 puisse assister aux cours, nonobstant le fait qu'ils aient été ou non initialement prévus.

 Exceptionnellement, dans l'hypothèse où la présence du stagiaire serait requise dans le cadre d'un 
enseignement non initialement prévu, et si les contraintes d'organisation de l'entreprise le justifient,
 l'absence du stagiaire sera excusée sur présentation, par l'entreprise d'accueil, d'un courrier précisant les
 circonstances rendant nécessaires la présence du stagiaire. 

Toutefois, les parties s'accordent à ce que lesdites absences ne puissent être supérieures à 3 pendant toute 
la période de formation du stagiaire. 

Article 4: Dates du stage 

Du/ au/

La fin du stage ne pourra pas être postérieure à la dernière semaine de juillet de l'année scolaire en cours 

Article 5: Durée du stage 
mois. 

Le stage ne pourra pas excéder 3 mois. 

Article 6: Volume horaire hebdomadaire 

Volume horaire hebdomadaire :   heures. 

L'entreprise, en accord avec le stagiaire, fixe librement le temps de travail hebdomadaire du second, sous 
réserve de la réglementation en la matière, dont le respect incombe entièrement à l'entreprise d'accueil, et 
dans des proportions permettant au stagiaire d'assister de façon effective aux cours dispensés par l'école CEBP-PARIS.

 Aucun étudiant ne doit commencer un stage sans convention en cas d'accident, il ne serait pas couvert 
contre le risque AT/MP et ne serait done pas pris en charge par la CPAM 

Article 7: Statut du ou de la stagiaire 

Le ou la stagiaire, pendant la durée de sa présence en entreprise, conserve son statut d'étudiant. Il est suivi 
par les membres du corps professoral ou par un directeur de stage, en accord formel avec le chef de par 
l'entreprise d'accueil. Il demeure soumis à l'assiduité des cours dont l'emploi du temps est remis au chef 
d'entreprise, avant le début du stage.
Le ou la stagiaire ne fait pas l'objet de déclaration à l'embauche DPAE, mais doit être mentionné dans le 
registre unique du personneregistre unique du personnel.

CERP Paris

 Article 8: Mission du ou de la stagiaire 

Le ou la stagiaire doit effectuer des missions en relation directe avec ses objectifs de formation. L 'entreprise 
ne peut exiger du stagiaire qu'il atteigne des résultats à l'issue des missions proposées. A ce titre, il ne peut
 notamment pas remplacer un salarié absent, les responsabilités qui lui sont confiées ne pouvant l'être que 
sous la tutelle du maître de stage, ou d'une tierce personne désignée par lui. 
Toutefois, la réussite pédagogique du stage ne se conçoit que si l'étudiant s 'efforce, tant sur le plan de 
l'implication que du comportement, de mener au mieux les missions qui lui sont confiées, ce à quoi il
 s'engage. Dans le cas du stage facultatif, les missions confiées ne génerent pas obligatoirement un rapport 
de stage.

 Libellé de la mission: 
Contenu de la mission : 

Article 9: Discipline 

Durant son stage, le ou la stagiaire est soumis(e) á la discipline de l'entreprise, notamment en ce qui 
concerne le règlement intérieur. En cas de manquement à la discipline, le responsable de stage peut mettre 
fin au stage, en accord avec l'école CEBP-Paris .

Article 10: Gratification: 

Si la durée du stage dans une même entreprise privée ou publique est supérieure à deux mois. équivalent 
temps plein, consécutifs ou non, et au-delà de 308 heures, le stage fait obligatoirement l'objet d'une 
gratification. 

Lorsque la durée du stage est inférieure ou égale à deux mois, la gratification éventuelle est laissée à
 l'appréciation de l'entreprise (privée ou publique). Versée mensuellement la gratification est au moins égale 
à 15 % du plafond horaire de la securité sociale . Son montant est proratisé à la presence effective du stagiaire 
sur la base du temps plein hebdomadaire de 35 heures. Cette gratification n'a pas le caractère d'un salaire. 
A titre indicatif, le montant mensuel minimum de la gratification de stage 2016 pour 35 heures/semaine est 
égal à 546 euros. 

Le montant de la gratification du stagiaire est fixé à €/heure, soit €/mois.

CEBP.Paris 

Article 11: Protection sociale

 Le ou la stagiaire conserve sa protection sociale dans le cadre de l'assurance maladie dont il est bénéficiaire à
 titre personnel ou en qualité d'ayant droit de parents ou de conjoint. La couverture sociale varie selon le 
caractère obligatoire ou non du stage et la nature de l'établissement. En tout état de cause, le ou la stagiaire 
bénéficie des prestations accidents du travail et maladies professionnelles du régime général de la sécurité 
sociale (à l'exclusion de l'indemnité en capital versé en cas de taux d'incapacité inférieure à 10%), tant pour 
l'accident dans l'entreprise que pour le trajet aller et retour, en France ou à l'etranger, ainsi que pour les taches 
effectuées à la demande de l'entreprise en dehors du lieu de travail proprement dit 

Pour couvrir les risques courus, le ou la stagiaire déclare être titulaire ou bénéficiaire d'une police d'assurance 
de « responsabilité civile », souscrite auprès de (nom de l'assureur):
 (obligatoire). 
L'entreprise assure couvrir le ou la stagiaire pour la durée de son contrat, au sein des locaux où il (elle) évolue 
et durant ses déplacements. (contrat d'assurance):

 Article 12: Accident et responsabilité 

En cas d'accident survenant au stagiaire, soit au cours des travaux dans l'entreprise, soit au cours du trajet, soit 
sur les lieux rendus utiles pour les besoins de son stage, l'organisme d'accueil établit une déclaration 
d'accident et se charge de la transmettre dans les 48 heures à la caisse d'assurance maladie du siege de 
l'établissement. 

L'école CEBP Paris en est avisé par copie le jour de l'envoie à la caisse d'assurance maladie.

Le ou la stagiaire reçoit les feuilles d'accident lui offrant la gratuité des soins médicaux, comme pour un 
salarié. 

Le chef d'entreprise doit être assuré en matière de responsabilité civile, selon les dispositions légales et 
règlementaires en usage.

 Article 13: Appréciation 

En fin de stage, le responsable de stage donne à la Direction de l'école CEBP-Paris son appréciation sur le 
travail du ou de la stagiaire et, s'il y a lieu, sur certains points particuliers qu'il jugera nécessaire. 

Article 14 Rapport de stage 

Conformément au règlement et aux exigences scolaires, à son retour, à l'école CEBP-Paris, le ou la stagiaire 
remettra son rapport de stage prévu à la Direction des études et le communiquera à la Direction de l'entreprise.

Article 15: Fin du stage

 La convention prend fin à la date indiquée à l'article 4 

Cependant, elle pourra s' interrompre avant le terme prévu dans les cas suivants: 

   En cas de manquement grave du stagiaire à la discipline de l'établissement d'accueil et à ses 
obligations résultant de la présente convention. Le maître de stage devra informer l'école CEBP-Paris 
de ces manquements. Le maître de stage et l'école examinent si ces manquements justifient la
 résiliation anticipée du stage.  La rupture du stage ne pourra alors intervenir qu'après un préavis de 8
jours après l'information du stagiaire de la décision du maître de stage et de l'école de mettre fin au 
stage; 

   En cas d'inadaptation du stage aux objectifs énoncés par le décret, l'école pourra également mettre 
fin au stage après examen de la situation avec le maître de stage;

 Le stagiaire ne peut de sa propre initiative mettre fin au stage avant la date initialement prévue. Toutefois, si
 pour un motif sérieux et recevable il souhaite l'interrompre, il doit obtenir l'autorisation préalable du Directeur
 de l'école 

Article 16: Attestation de stage 

Conformément à l'article D. 124-9 du Décret n 2014-1420 du 27 novembre 2014 relatif a l'encadrement des 
périodes de formation en milieu professionnel et des stages, l'établissement d'accueil remet, à l'issue du stage,
 une attestation mentionnant la durée effective totale du stage et le montant de la gratification versé, le cas 
échéant. 

Article 17: Confidentialité 

L école CEBP-Paris garantit la confidentialité des informations obtenues par le ou la stagiaire, lui-même ou 
elle-même soumis(e) à l'obligation de discrétion et de réserve quant à son passage au sein de son entreprise 
d'accueil. Tout manquement à cette obligation peut être sévèrement sanctionné. 

Article 18 Consentement 

La présente convention est préalablement portée à la connaissance du ou de la stagiaire pour consentement des 
clauses ci-dessus énoncées. 

Article 19: Droit applicable - Tribunaux compétents 

La présente convention est régie exclusivement par le droit français. Tout litige non résolu par voie amiable sera 
soumis à la compétence de la juridiction française compétente.

Fait en trois exemplaires 

1- L'organisme d'accueil 

Signature du représentant 
habilité - Cachet obligatoire 
Mention manuscrite <<lu et approuvé >>

2- Le ou la stagiaire

 Signature du ou de la stagiaire 


3. L'école CEBP-Paris 

Signature du représentant 
habilité - Cachet obligatoire